//===========================================
//ご覧いただきありがとうございます
//RikutoSasaki
//
//===========================================

//===========================================
//作品名
//===========================================
01_SIMPLE IKA ADVENTURE~そしてイカは伝説へ~
02_最近イカにこだわりを求めるのは間違っているだろうか
03_IKA HUNTER I hate squid

//===========================================
//ジャンル
//===========================================
01_3Dアクションゲーム
02_2Dアクションゲーム
03_2Dシューティングゲーム

//===========================================
//制作期間
//===========================================
01_約3か月（2021年12月~2022年2月)
02_約1か月(2021年10月~2021年11月)
03_約3か月(2021年6月~2021年9月)

//===========================================
//環境
//============================================
すべての作品:C言語、DirectX9

//============================================
//ツール
//============================================
01_VisualStudio2015,Photoshop,メタセコイア,PowerPoint
02_VisualStudio2015,Photoshop,PowerPoint
03_VisualStudio2015,Photoshop,PowerPoint

//============================================
//コメント
//============================================

初めてのゲーム制作は、6月~9月後半までの期間で制作したシューティングゲームの[IKA HUNTER I hate squid]です。
プログラミングは初めてでfor文やif文の使い方が分からないままコロナでオンラインでの制作することになり、時間が掛かってしまいました。
そのような状況でしたが、ZOOMで先生や先輩にやり方を教わりながら進めていき完成しました。
このゲームのfor文の使い方を間違えたのがきっかけでゲーム制作では気を付けるようになりました。

2Dアクションゲームは約一か月の短い期間で完成させるため、わからない所を先輩と相談し、
外部ファイルの読み込みと書き込みを教わり、スコアの保存とハイスコアを作ることができました。
コロナが収まりつつあり、学校に登校する機会も増え友達にプレイしてもらい、改善点を貰いながら完成をすることができました。

3Dのゲーム制作は友達から多くのアイディアを貰い、どんなゲームにするかまとまった状態で作ることができました。
ゲームにトロフィー機能を作り、条件をクリアするごとにトロフィーを出し、獲得数をゲーム画面に表示し今何個集めたかを確認
できるようにしました。
ステージのモデル配置は外部ファイルを使用しすぐに確認をできます。

